

　阪神で青木駅まで行き、今は袖岡さんお気に入りの模型屋がある所にあったフェリー乗り場から、夜行のフェリーに乗り、翌朝４時頃、高松
　東港に到着。そこからはタクシーで高松駅へ。生まれて初めて一人でタクシーに乗ったので結構緊張して、８００円ぐらいやったのを全部小
　銭で払ったのを運ちゃんから文句言われへんか不安やったのを覚えてます。

　高松に着いて、まずは高松築港駅をのぞいたら元阪神車が停まってた記憶が残ってるのですが、写真は残ってませんでした。暗すぎたのか、
　元阪神車ごときにフィルムを使うのがもったいなかったのか、どっちやろ・・・

　永年に渡って出張で通ってた高松の仕事も、今回が最後の出張となってしまいました。なんとも残念！

　前回は初の一人旅として０泊編を紹介しましたが、本格的に宿泊も伴った一人旅は今回の広島旅行が初めてです。この当時、可部線には旧型
　国電が残ってたり、セノハチの補機にはＥＦ５９が活躍してたりと、広島地区はなかなか面白い場所でした。

　この時は青春１８よりもお得だった広島ミニ周遊券で訪問しました。

　翌日の行動を考えると、このあたりで宿泊するのが
　いいのですが、いいホテルがなく、上越妙高へ向か
　います。

　さて、早起きして歩いて宝塚駅まで行ったら、調べ
　てた電車がない！

　なんと、調べてたのが平日ダイヤ・・・。今日は休
　日やがな。猛暑のせいか、加齢のせいか、何にして
　も情けない話です。にしても、時間開きすぎやろ！

　駅員に時刻表見せてもらって、必死に代替案を調べ
　て前に進むことに。

　敦賀駅到着。

　乗り換え時間があったので、久々に駅前に出てみま
　した。

　新幹線開業に向けて、建物はほぼ完成ですね。

　肝心の「敦賀駅」の文字が、建物の影に隠れてます。

　昔の中国はやりすぎとしても、駅名はもっと前面に
　出してほしな～

　敦賀からは泣く泣く特急に乗ります。

　まぁ、ここから先を在来線特急に乗れるのもあとわ
　ずか。これはこれで良しとするか。

　福井到着。ちなみに「しらざぎ」です。

　やっぱ快適やなぁ。

　あちらこちらに新幹線がらみの掲示があります。

　しかし「春」て桜の絵になってるけど、３月やろ？
　北陸で桜なんかまだ咲いてまへんで。

　ここからは予定通り、鈍行旅です。

　芦原温泉駅で通過待ちです。

　ちなみに１２年前の芦原温泉駅。ほぼ同じアングルです。

　遠い昔の感じがしますね。

　ようやく金沢到着。

　今回は、まだ先に進みます。

　あいの風とやま鉄道で高岡へ。

　高岡からは、再びＪＲです。城端線もキハ４７健在です。

　教科書で習った、砺波の散居村が車窓から見えます。

　ちなみに砺波は祖母の郷で、遠い親戚が歩いてる可
　能性がある街です。

　といいながら、降り立ったのは初めてと思う・・・

　このバスも、調べてたのは平日ダイヤで、休日ダイ
　ヤはちょっと早かったので危うく乗り遅れるところ
　でした。アカンアカン。

　おっ、これは旧井川駅やがな！

　彫刻の街、井川市街を抜けていきます。

　４０分ぐらいで湯谷口のバス停に到着しました。

　ここから歩きます。

　庄川沿いののどかな風景の中を歩いていくと、温泉の文字が見えてきました。

　この先を降りて行くみたい。

　ここですね。

　昔は温泉宿やったみたいですが、今はもう日帰り温
　泉のみだそうです。

　入口も無人ということでしたが、今日はおばちゃんが
　座ってました。

　さっそく温泉へ。

　建物の奥に進んで行きます。

　この建物かな？

　えらいダムが迫ってる。

　ここからも、えちごトキめき鉄道です。

　おっと、これは観光列車の雪月花ですね。結構ええ
　値段するんすよ、これが。

　新幹線の駅が出来ると、必ず全国チェーンのビジネ
　スホテルが駅前にできますよね。新幹線パワーっす
　ね。

　ホテルにチェックイン後、息子の撮影ダイカイにお
　付き合い。

　「越乃Shu＊Kura」が到着です。ほんとは直江津から
　乗りたかったのですが、満席！でした。

　見ての通り、キハ４０改造の観光列車です。外から
　見た感じでは、座席は良かったです。

　しかし寒い！

　しなの鉄道の湘南色の１１５系がちょうど妙高高原
　まで来てるとのことで、片道３０分かけてやって来
　ました。

　たかが１１５やで。岡山でも撮ったんとちゃうんか
　い・・・と思いながらも付き合うやさしいお父さん
　です。

　さて、翌朝。

　ホテルは朝食付きだったのですが、息子を誘うと新
　幹線が見てから行くとのこと。ホテルの部屋から、
　ちょうど新幹線の高架がよく見えたんすよね。そん
　なに見たい？

　で、スタートは特急しらゆき。えちごトキめき鉄道
　エリアは２６０円追加で乗れます。

　天気もよく、妙高山も綺麗に見えてます。

　直江津では、新潟色の旧国電っぽいなんちゃって塗
　装の車両が停まってました。わりとリアルな感じで
　今っぽい塗装よりよっぽど良かったっす。お年寄り
　は涙しながら乗るんじゃないでしょうか。

　直江津駅舎。息子はあまりの駅前の寂しさに驚いて
　ました。いやいや、日本海側の駅前って、こんなも
　んやで～

　ホームに戻ると、北越急行の車両もいてました。よ
　く考えると、直江津って３社の結点なんですよね。

　さて、ここからは旧北陸本線をたどります。電化区
　間ですが、えちごトキめき鉄道の西端区間はディー
　ゼルカーになってます。

　泊に到着。会社の境はここではないのですが、運行
　上はここ泊であいの風とやま鉄道に乗換となります。

　富山に到着。とうとう整備も完了して、新生富山駅
　が完成していました。３６年前とは大違いの、えら
　くイメージのいい駅前になってます。

　３６年前、最新だったビルも残っていて、なんとも
　懐かしい気持ちです。

　昼は白エビ丼にするか迷ったのですが、富山ブラッ
　クに。
　これが全然おいしくありません。学生当時も有名で
　なかったんですから、当然といや当然ですよね。お
　いしかったら学生には有名なはずですから・・・

　金沢に向かいます。

　この急行４号、直江津までノンストップで、スピードもあって往年の急行を感じ

　さて、今日の息子の最大の目的は、懐鉄入場券を買うこと、です。去年から手有
　働１５０周年記念でＪ　Ｒ西エリアの主要駅で発売されてるこの切符、当初　息
　子が全駅そろえると言い出したときは、そんなん無理やろと思ってましたが、今
　回の北陸ツアーで残　るは下関のみになるという、恐るべき状態です。

　富山は乗り継ぎ時間があって良かったのですが、金沢は窓口に長蛇の列でピンチ
　！しょうがないので私だけ先行して小松駅の入場券をゲットしました。

　あと１年先なのに、案内板もすでにできてます。

　さて、この列車に金沢から息子が乗ってるはず・・・。
　なんとか合流できました。

　福井も金沢状態で、武生の入場券をゲットするため、
　息子と別行動になりました。ほんまＪＲ、窓口減ら
　しすぎじゃボケ。

　で、いよいよ最後の目玉の越美北線です。

　思ったほど乗ってなくて、息子とボックス席を確保
　出来たので大満足。

　ここに限らず、今年は桜が早くて、ほぼ満開の桜を
　各地で見ることが出来ました。

　さてこの区間も、どうなることやら。

　もう乗るのは最後になるのかな。

　終点の九頭竜湖駅のそばにファミマが出来てる！

　敦賀からは奮発してサダーバードに乗換です。

　あと約１年後に、ここが新幹線の終点になるとは信
　じられへん・・・

