
　再び北陸路です。
　青春１８で北陸路を旅出来るのもあと３シーズンとなっているので、悔いのないよう訪問したいものです。

　今回は北陸のベタな観光地の中で未踏の地である「あそこ」へ行ってきました。

　前回は初の一人旅として０泊編を紹介しましたが、本格的に宿泊も伴った一人旅は今回の広島旅行が初めてです。この当時、可部線には旧型
　国電が残ってたり、セノハチの補機にはＥＦ５９が活躍してたりと、広島地区はなかなか面白い場所でした。

　この時は青春１８よりもお得だった広島ミニ周遊券で訪問しました。

　高校１年の夏休み。阪急のパリーグ優勝もほぼ見えてきてた夏休みの後半に、名鉄を泊りがけで訪問しました。

　とうとう名車１１７系も、銀河編成を残して７月２１日にラストランとなることが発表されました。
　湖西線や草津線のラストは公表されず、関西で最後に乗ることが出来なかったので、今回は岡山まで乗りに行きましたよ！
　もちろん、「マニアの息子の付き添い」のていです。

　今シーズンの青春１８の最後は、やはり温泉旅となりました。

　ここは高蔵寺駅。

　しなのの通過待ちです。このしなのも、新型車両が
　発表となったので、いよいよ車両置き換えですね。

　中津川に到着。上りも下りも接続がいいので降りる
　ことがほぼないのですが、乗り継ぎがスムーズにい
　ったせいで中津川でかなり時間ができました。

　「これより北は木曽路」です。奥には懐かしい駅そばの店が見えます。

　時間があるので、昼は駅そばといたします。待合室
　側がメインですね。横の喫茶もしぶい！

　待合室にテーブルと椅子がある珍しいタイプ。立ち
　食いしなくて済むのでいいですね。

　しかし木曽路の入り口でもそばではなくうどんを選
　択する関西人。

　このバスのカラーリングは！そう、北恵那鉄道では
　ないですか！ここ中津川の駅前から昭和５３年まで
　走っていた鉄道です。バスはもちろん北恵那交通の
　バスでした。

　木曽路を行くのはこの車両。

　クロスシートで好きな車両です。

　途中、須原駅で貨物と行き違い。国鉄色のＥＦ６４
　の重連っちゅうのがええ感じです。

　松本駅に到着。

　春に来てるので、何の感慨もなく・・・

　駅前からバスに乗り込みます。

　松本城の横を抜けていきます。

　浅間温泉に到着。

　そう、松本駅からここまで、昭和３９年まで鉄道が
　走っていました。

　そしてなんと１９９３年までは廃線跡は未舗装のバ
　ス専用道として残っていたそうです。

　「昔はにぎやかだった」感の温泉街。

　共同浴場の「仙気の湯」

　これがむちゃくちゃ熱いんす！数秒、肩までつかる
　のが限界。

　誰も入ってなかったので写真撮りたかったのですが、
　番台のおばちゃんが目を光らせてたので無理でした。

　松本滞在２時間で、すぐに引き返します。

　毎度のことですが、温泉行って疲れて帰ってきまし
　た・・・

　この車両、ボックスシートなんすね。こりゃええわ。

　たんぼだらけののどかな景色の中を進み、三国港駅
　に到着です。

　何度か来てますが、冬に来た印象が強くて暗い駅前
　やった記憶があったんですが、夏の日に来るとまた
　印象も変わりますね。

　ここからバスに乗り換えです。意外にも観光客もち
　らほら。

　バス停「東尋坊」到着です。

　いかにもベタな観光地っちゅう感じの店が並んでま
　す。観光客も多くて盛り上がってきます。

　ジャジャーン！東尋坊です！

　しかし、思ってたより小さいですね。イメージして
　たものの三分の二ぐらいの高さしかありません。

　この高さでは、死ねないっすよね。

　それにしても暑いので、土産物屋でソフトクリ－ム　
　を買ってかぶりついてしまいました。

　さて、来た道を戻っても面白くないので、芦原温泉
　駅に向かいます。

　実は昔、国鉄三国港線というのが金津（現：芦原温
　泉駅）から三国港まで運行されていました。乗って
　来たえちぜん鉄道の末端部分が、その路線です。

　芦原温泉駅。

　外に出たのは久々ですが、見違えるほど立派な駅に
　変わってました。新幹線パワー、恐るべし・・・

　ここからは、今日のもう一つの目的地に向かいます。

　敦賀駅。こちらも日中に降り立つのは久々です。

　前回の富山の温泉に行ったときは改札出てちょろっ
　と進んだだけでしたが、こう見ると、ちゃんと駅名
　標は見えてましたね。

　こちらも立派な駅に変貌しています。

　さて、北陸本線→東海道本線と乗り継いで、大垣に
　やって来ました。

　何しに来たかというと、これに乗るためです。

　予想通り、盆の輸送で通常２両が４両になってます
　ね。

　やって来ました新型のひだ。去年の冬に乗った時は
　雪の影響で超満員でデッキに立ってただけなので、
　ほぼ初乗りです。

　盆の前半なので、大阪行きは空いてると思ってたん
　ですが、予想に反してほぼ満席でした。

　新型だけあって、乗り心地は上々。

　で、なんでこれにわざわざ乗ってるかというと、新
　型に乗りたかったわけではなく、日中の新垂井線に
　乗ってみたかったからです。

　新垂井線自体は何度か乗ってて、日中も乗ってるは
　ずなんですが、自信がなかったので改めて乗車した
　という訳です。

　おっ、これは垂井駅の跡っすね。

　快適な旅は米原で終了。ここからはいつも通りの鈍
　行旅です・・・

　ホームに乗客の姿はあまり見えませんが、座席が少
　ないのでこんなもんなのか。

　乗車ドアは従来のままな感じ。いわゆるデッキがな
　いというのが、近郊型改造の残念なとこかも。

　これが念願の銀河のクシェットです！

　席は上段の向かい合わせ。予約の時には席の指定は
　でけへんかったんよねー。

　ちょっとこれ、上段と下段の差がありすぎるで。ブ
　ルトレの感覚と大違い。断然下段のほうが広いがな

　上段にいると、外は全然見えまへん。とほほ・・・

　まぁでも、期待が高まる中、いよいよ出発です。

　車内探検。

　共有スペースは６両編成にしてはたくさんあります。

　座席は前後の感覚がかなりあって、一番前の席でも
　十分余裕がありました。昼行便で車窓を楽しむなら
　座席でも十分楽しめそうです。

　さっそく安来で長めの停車。後続のやくもに道を譲
　ります。

　根雨駅で長めの停車。おもてなしの一環で、駅メモ！
　とか、希望する鉄道写真の配布なんかがありました。

　駅前の公民館みたいなとこから浴衣の一団が出てき
　て踊りだしたので、おもてなしも大変やがなと思っ
　たら、単にほんまの祭りでした。これはついてるか？

　って、なんで出雲市に行くのにフェリーなのか？

　夏休み前やのに、結構乗ってました。

　せっかく息子と二人なので奮発して夕食は船内のバ
　イキングにしたのに、全然いけてませんでした。

　昔乗った時はチョコフォンデュもあったのに！

　門司駅まで送迎バスで到着

　パン買って、ホームでいただきます。

　息子は初の関門トンネルかも。

　下関駅では国鉄車両が並んでます。

　ここ下関までやって来たのは、息子の懐鉄入場券コ
　ンプリートがかかってたからです！
　もちろん無事ゲット。

　で、問題はここから。

　予定では山口線経由で益田までは鈍行で行く予定や
　ったのに、数日前の大雨で山陽本線の一部区間が不
　通に！

　ここ厚狭から先が不通です。

　本線やぞ。とっとと直せよと言いたいけど、ヤル気
　のないＪＲ西日本には馬の耳に念仏でしょう。

　なんと代替バスは２系統。美祢線も不通なんや。

　案内役の駅員がずっと立ってました。暑い中、可哀
　想に・・・

　一応ＪＲバスっすね。

　で、こっからは泣く泣く新幹線に。乗らんと間に合
　わんからね。

　奥羽本線普通で、乗車券だけでこまちの乗車を認め
　たＪＲ東を見習ってほしいね。ホンマ。

　新山口からは、山口線で日本海側に抜けます。

　キハ４７の４連です。そこそこ需要はあるんやね。

　普通に岡山まで行っても面白くないので、変わった
　経路で向かいます。

　ここは神戸港。これはジャンボフェリーですね。

　去年乗った新造船の「あおい」

　じゃじゃ～ん！なんと今回は夢のバルコニー付の個
　室を奮発しました！

　ここ、金払っても一人では乗れないので、このチャ
　ンスを逃す手はないです。

　他にバルコニー付となると、クルーズ船や九州航路
　の特等室とかになるので、むちゃ高いんす。

　この部屋、追加料金は８０００円で６人まで使える
　ので、大人数だとむちゃくちゃお得です。

　天気予報は雨でしたが、なんとか天気はもってます。

　バルコニーで過ごすのは気持ちいいのですが、ちと
　寒いですね。

　昼は船内でうどんをいただきました。茶色い具はさ
　つま揚げではなく、小豆島名物のおかきみたいな米
　菓です。意外とあってました。

　宇多津から特急で岡山へ。なんと贅沢な！

　息子が８０００系に乗りたいからわざわざしおかぜ
　に乗ったのに、大雨の影響で今治以西が普通で車両
　運用がガタガタ。

　本来、８０００系が来るはずが、ちゃう形式やんけ！

　時間があったので、児島で降りて、１本あとのしお
　かぜに望みを託したけど、結局新型しか来えへん！

　どうせまだまだ走るがなと思うんやけど、マニアと
　しては改造前の状態で乗りたいっちゅうことみたい。
　ほんま、マニアの考えることはよーわからん・・・

　さて、いよいよ本命登場です！

　と思いきや、こちらも残り２編成しかないという湘
　南色がやってきました。

　撮り鉄もまぁまぁおります。

　今残ってるのは最後のほうに増備された編成なので、
　窓はシンプルな作りで、１１７系っぽくないですね。

　うれしがって車内の様子も撮ってしまいました。

　糸崎行の普通です。

　たまに先頭にかぶりついたりして、走りを堪能させ
　てもらいました。

　息子ｈ糸崎まで乗り通しましたが、私は十分堪能し
　たので尾道で下車します。

　夕食ゲットせなあかん。

　糸崎で折り返してきた岡山行が戻ってきました。

　岡山からは、残るもう１編成が播州赤穂行となって
　います。乗り継ぎばっちりです。

　乗って来た編成が一旦引き上げ線に引き上げたのち
　に戻ってきて、これは赤穂行と並ぶのでは！と思い
　ましたがそうは問屋がおろしませんでした。残念。

　東に行くにつれ、車内も空いてきました。

　とうとうこれで１１７系ともお別れか・・・

