
　別府鉄道との衝撃的な出会いは、中２の時に乗りに行った高砂線でした。すでに夜になって
　たのですが、野口駅でとんでもなく旧型のディーゼルカーが並走していて、「なんじゃこり
　ゃ！」と、松田勇作ばりに心の中で叫びました。別府鉄道というとんでもないローカル鉄道
　があると知ったのも束の間、あの５９．２ダイヤ改正でのヤード集結型輸送の廃止の影響で
　別府鉄道廃止のニュースが！入試前でしたが廃止２日前にようやく訪問が叶いました。



　引き続き、４０年前シリーズとなります。昭和５７年、中２の夏に父親の巻き添えで富士山に登るはめに。天気が悪いわしんどいわ、でさん
　ざんな目に遭いましたが、下山後は私の希　望も聞いてもらって、東京に寄り道することとなりました。





　阪神で青木駅まで行き、今は袖岡さんお気に入りの模型屋がある所にあったフェリー乗り場から、夜行のフェリーに乗り、翌朝４時頃、高松
　東港に到着。そこからはタクシーで高松駅へ。生まれて初めて一人でタクシーに乗ったので結構緊張して、８００円ぐらいやったのを全部小
　銭で払ったのを運ちゃんから文句言われへんか不安やったのを覚えてます。

　高松に着いて、まずは高松築港駅をのぞいたら元阪神車が停まってた記憶が残ってるのですが、写真は残ってませんでした。暗すぎたのか、
　元阪神車ごときにフィルムを使うのがもったいなかったのか、どっちやろ・・・


　いよいよ高松駅の入って撮影開始。

　四国の急行は丸いヘッドマークがついてたので、撮
　り甲斐がありました。

　急行いよ。予讃線の急行ですね。

　急行あしずり。こちらは土讃線の急行ですね。

　じゃじゃ～ん！これですよ、これ！

　この当時、四国にのみ残っていたＤＦ５０っす。

　これの撮影が、今回の旅の最大の目的でした。

　今から考えたら、多度津まで行けばもっとうようよ
　してたと思うのですが、そんな知恵も情報もなく・
　・・

　高松におったらなんぼでも来るやろと思ってたら、
　なかなか来ず、やっと巡り合った時は大喜びした記
　憶があります。

　ええフォルムやわ。

　なぜかここからカラー。

　急行うわじま、かな？

　当時の四国のエースの並びです。多分寝台特急瀬戸
　→宇高連絡船を受けての予讃線のしおかぜ、土讃線
　の南風です。

　当時の高松駅の雰囲気が良く出てる、お気に入りの
　写真。

　こう見ると、四国には１８１系がよく似合ってたと
　思う。


　急行土佐。土讃線の急行ですね。

　最初の写真とほぼ同じですが、時計の時間が違うの
　で別列車ですね。１両目はキユニかな。

　高徳線ホームに停まってる急行阿波。

　高徳線には特急は走ってなく、高松徳島ノンストッ
　プの急行が走ってましたね。

　頭端式やった高松駅の付け根側から。キハ５５も健
　在やったんやね。

　牟岐線まで行ってた急行むろと。これなんか、岩佐
　模型店の店主にはおなじみではないでしょうか？


　☆☆☆　続　く　☆☆☆



　８月１０日。
　下山した翌日に富士五湖めぐりの観光バスに乗りま
　した。多分その途中で撮った富士急ですね。



