


　阪神で青木駅まで行き、今は袖岡さんお気に入りの模型屋がある所にあったフェリー乗り場から、夜行のフェリーに乗り、翌朝４時頃、高松
　東港に到着。そこからはタクシーで高松駅へ。生まれて初めて一人でタクシーに乗ったので結構緊張して、８００円ぐらいやったのを全部小
　銭で払ったのを運ちゃんから文句言われへんか不安やったのを覚えてます。

　高松に着いて、まずは高松築港駅をのぞいたら元阪神車が停まってた記憶が残ってるのですが、写真は残ってませんでした。暗すぎたのか、
　元阪神車ごときにフィルムを使うのがもったいなかったのか、どっちやろ・・・

　永年に渡って出張で通ってた高松の仕事も、今回が最後の出張となってしまいました。なんとも残念！

　

　高松駅です。右側の工事中のところは、ミスドやス
　ーパーがあって、よく利用したものですが、どう変
　わって行くのでしょうか。

　エキナカにあった讃岐うどんの店も無くなったとい
　うことで、なんか世知辛い世の中になったもんです。

　４０年前の高松とは大違いですね。


　片原町駅。

　商店街ごしのことでん。　高松のメインの商店街なので、まだ活気は残っています。


　開業１１１年ですか。岩佐模型さんに制作してもら
　った元京急２３０系のイラストっすね。


　最後の出張は、中２の時の訪問と同じくフェリーで
　行くとします。

　新造船の「あおい」が見えてきました。

　船内に自動改札がっ！

　ええクラスのエリアは、ＱＲコードを読ませないと
　入れません。世知辛い世の中になったもんです。


　グリーン車並み、とうたってるリクライニング席で
　すが、見た目ほ　ど心地よくありませんでした。ひ
　のとりのプレミアムシートのほうがよっぽど心地良
　かったです。

　寒いので甲板までは出ませんでしたが、船内には足
　湯やデッキ付個室もあるので、また気候のいい時に
　乗ってみたいものです。

　お気に入りやった病院近くのうどん屋。１１年前か
　らすでに老夫婦でやってたのですが、老夫婦共々健
　在でした。

　



　福井鉄道２３０系。

　まだ地方の私鉄が自力で自社発注の車両を新車で作
　ってた時代に生まれた名車です。

　このフォルムと色合いが渋いです。

　注目はこの室内灯。綺麗なあかりが灯ります。

　走りのほうもバッチリです。


　先日開通したばかりの梅田貨物線の地下部分。さっ
　そく体験乗車してきました。

　しかし、息子のほうが先に乗って来たとのこと。と
　ほほ・・・

　思ってたより早く地下に潜入していったのでちょっ
　と慌てました。

　補機が必要なぐらいの急勾配らしいですが、乗って
　てそれほど急には感じませんでした。まぁセノハチ
　も乗ってて感じるほどではないのですが。






　なぜこの時、瓦町に行かなかったのか、今となって
　はかなり後悔してますが、この時は琴電のすごさを
　いまいちわかってなかったと思います。

　今は志度線の電車が築港まで来ることはあり得ない
　ので（線路がつながってない）、貴重な志度行きで
　す。

　高松から高徳線に乗って徳島へ。もちろん鈍行で、

　途中乗り合わせたヤンキーっぽい高校生の男女に話
　かけられたのは良く覚えてます。からまれたという
　わけではなく、気のいい人たちでした。
　もしかしたら、仕事で遭遇してたりして。

　これが載って来た鈍行かどうか、記録なし。

　急行よしの川。徳島線の急行かな。

　そう、この後は廃止の決まっていた小松島港線で小松島港に向かいました。

　金もないのに急行乗るわけないので、確か徳島から先は普通になってたと思います。

　小松島港。ちくわ売りが有名でしたが、写真に写っ
　てませんね。

　土産にちくわを買ったのに、肝心のちくわをもらわ
　ずにフェリーに向かって行って、おばちゃんに忘れ
　てるよって言われたのは良く覚えてます。

　このあとはもちろんフェリーで和歌山まで戻って、
　南海の特急で帰りました。

　なんと充実した２４時間や！





　いよいよ高松駅の入って撮影開始。

　四国の急行は丸いヘッドマークがついてたので、撮
　り甲斐がありました。

　急行いよ。予讃線の急行ですね。

　急行あしずり。こちらは土讃線の急行ですね。

　じゃじゃ～ん！これですよ、これ！

　この当時、四国にのみ残っていたＤＦ５０っす。

　これの撮影が、今回の旅の最大の目的でした。

　今から考えたら、多度津まで行けばもっとうようよ
　してたと思うのですが、そんな知恵も情報もなく・
　・・

　高松におったらなんぼでも来るやろと思ってたら、
　なかなか来ず、やっと巡り合った時は大喜びした記
　憶があります。

　ええフォルムやわ。

　なぜかここからカラー。

　急行うわじま、かな？

　当時の四国のエースの並びです。多分寝台特急瀬戸
　→宇高連絡船を受けての予讃線のしおかぜ、土讃線
　の南風です。

　当時の高松駅の雰囲気が良く出てる、お気に入りの
　写真。

　こう見ると、四国には１８１系がよく似合ってたと
　思う。


　急行土佐。土讃線の急行ですね。

　最初の写真とほぼ同じですが、時計の時間が違うの
　で別列車ですね。１両目はキユニかな。

　高徳線ホームに停まってる急行阿波。

　高徳線には特急は走ってなく、高松徳島ノンストッ
　プの急行が走ってましたね。

　頭端式やった高松駅の付け根側から。キハ５５も健
　在やったんやね。

　牟岐線まで行ってた急行むろと。これなんか、岩佐
　模型店の店主にはおなじみではないでしょうか？


　☆☆☆　続　く　☆☆☆



　８月１０日。
　下山した翌日に富士五湖めぐりの観光バスに乗りま
　した。多分その途中で撮った富士急ですね。



