
　別府鉄道との衝撃的な出会いは、中２の時に乗りに行った高砂線でした。すでに夜になって
　たのですが、野口駅でとんでもなく旧型のディーゼルカーが並走していて、「なんじゃこり
　ゃ！」と、松田勇作ばりに心の中で叫びました。別府鉄道というとんでもないローカル鉄道
　があると知ったのも束の間、あの５９．２ダイヤ改正でのヤード集結型輸送の廃止の影響で
　別府鉄道廃止のニュースが！入試前でしたが廃止２日前にようやく訪問が叶いました。

　無事、高校に入学し、最初のＧＷにふらっと京福電鉄の撮影に行ってます。深い思いもなく
　行ったのですが、新緑に包まれてとても楽しい一日だった記憶があります。しかし、京阪が
　三条どまりだった当時、どうやって嵐電側と出町柳駅を移動したのか全く記憶にありません。
　バスかな？

　ちなみに、当時は京福電鉄京都支社として、今の叡山電鉄も同じ会社でした。なので電車の
　塗装も同じ渋めの塗装でした。

　　昭和５６年３月に廃止対象となる「特定地方交通線」が発表されて、逆にこんなに多くのローカル線があることを知った私。
　兵庫県内にも対象の線が４線もあって驚きました。それも全て加古川線ぞいやったので、友人と、なぜかお守り役で父親も一
　緒に乗りに行きました。

　新駅ができると話題の阪急神戸線。しかしそれどころのインパクトではなかった一大イベントが中学の頃行われました。そう、
　西宮北口のダイヤモンドクロスの廃止です。今でも、ダイヤモンドクロスを通過する列車のジョイント音は鮮明に覚えていま
　す。

　昭和５７年４月７日　西宮北口駅

　昭和５９年１月２５日　西宮北口駅

　駅の雰囲気は変わってませんね。

　鞍馬駅。こちらも変わってないっすね。

　もういっちょ、鞍馬駅にて。今見ると、一灯のヘッ
　ドライトがかっこいい車両っすね。

　これは八瀬遊園駅ですね。

　得意の白黒チェンジ！

　これはもういっちょ古い車両の中やと思います。

　かなりクラッシックな内装やね。

　こんな古い車両に乗った記憶は全くなくなってるけ
　ど、乗ったんやろね。

　修学院車庫。多分さっきの古い内装は、この車両と
　思います。

　渋い車両が集まってますね。

　カラーで撮っとけば良かった～

　最後に嵐電側の写真を。いかにも嵐電という車両で
　すね。

　