

　さぁ、いよいよ一人海外の復活です。もー好きにします（Ⓒラジオ大阪）

　連休中、調子に乗って北大阪急行の延伸区間の初乗りに行ってきました。終点の箕面萱野から能勢電の光風台行のバスが出てたので、調
　子乗ってそれにも乗ってきました。山の中を走るバスも面白かったっす。
　で、その関連？で、昔の能勢電の写真です。いつでも行けると思ってたら、阪急小型車時代の訪問は結局１回キリとなりました。なんと
　も残念でなりません。３２０系に乗ったら蛍光灯ではなく白熱灯やった感動が忘れられない・・・

　新生となった青春１８切符、最初のシーズンは見送りましたが、今回の春シーズンでとうとう手を出してしまいました。
　３日連続をどう使うか・・・

　急に仕事がクソ忙しくなったのですが、乗りたかった乗り物に乗る旅に出ました。

　いよいよ夏パス期間に突入！さぁ、この夏は万博に行きまくりまっせ～

　で、万博といえば万博輸送ですよね。

　埋立地での開催ということで、もちろん船でのアク
　セスも充実して・・・るというほどではありません
　が、あります。

　びっくりしたのが、堺からも船で行けるということ。
　なぜか神戸からはないんすよ。関空までの船を途中
　寄港させたらええのにと思いますが。

　南海堺駅から海側に５分ほど歩くと、泊まってます
　わ。

　なんか、この一角だけ、妙に盛り上がってます。

　こんなに万博の熱が高い区画は大阪市内にもないで。

　この航路、最大の欠点は高いこと。客が来なかった
　のか、最近値下げしたのでラッキーです。

　それでも２８００円！

　で、そんな高いの、誰も乗らへんやろと思ったら大
　間違い
　ほぼ満員でした。

　新鮮な風景でした。

　天気もよく、明石海峡大橋まで見えてました。

　夢洲が見えてきました。

　咲洲を右手に見ながら進んでいきます。

　夢舞大橋をくぐと・・・

　あれ？こんなとこに？

　そう、てっきり西ゲートの前に港があるんかと思っ
　たら、ゲートから全然離れたところに降ろされて、
　そっからゲートまでバスやて。なんじゃそりゃ。

　西ゲート着。西側に来たのは初めてっす。

　ただ、船で来た人は優先ゲートを使て、そんなに並
　ばんで入れました。高い金払った甲斐はあったか。

　これ、冷静に考えたら、ＩＲ開業後が本命なんやろ
　ね。

　ラテン大阪の連中を賭場に送り込む、便利なルート
　やで。

　オケラになったジジイが帰りに海に飛び込まんか、
　心配です・・・

　おっ、なにやら人だかりが・・・

　「空飛ぶクルマ」のデモ飛行っすね。

　一人乗りでした。使い道がよーわからん。

　噴水ショー。レジオネラ菌を浴びたかもしれません。

　ちなみにこの日は夏休みに入った３連休の中日。入
　場者は１４万８千人だったそうで、初めて行った４
　月の１．５倍！　もー人だらけでした。この入場者
　でも、目標達成は厳しいみたいやけど、何が並ばな
　い万博やねん！　こんな人おってならばんなんてあ
　り得へんやろが！！
　１．５時間並んで入ったブルガリア館は、いままで
　入った中で最低の内容でした。今んとこ、ベルギー
　とブルガリアが裏２強ですね。
　アメリカは１．５時間並んでは入れましたが、月の
　石なかったら全然やん。圧倒的に中国に軍配を上げ
　ます。

　ラッシュ前の新大阪駅にやってきました。

　もーおらんのに、パンダくろしおは健在です。写真
　撮る人もけっこういてはりました。

　今回の万博輸送で一番の注目（というか、他にない
　で）の２２１系エキスポライナー。

　クロスシート車が桜島線走るの、初めてちゃうの？

　大阪地下駅でけっこう停まります。ディスプレイは
　万博モードですね。ダブルインパクトの宣伝ちゃう
　よ、尼オタさん。

　乗ってビックリですが、西九条は貨物線を通るんで
　すね。これは乗った甲斐がある。

　せっかくのエキスポライナー表示はすぐに消えてま
　した。

　ホームの先に臨時改札まで作ってる！

　誰が興味あんねん！（Ⓒヤナギブソン）