
　別府鉄道との衝撃的な出会いは、中２の時に乗りに行った高砂線でした。すでに夜になって
　たのですが、野口駅でとんでもなく旧型のディーゼルカーが並走していて、「なんじゃこり
　ゃ！」と、松田勇作ばりに心の中で叫びました。別府鉄道というとんでもないローカル鉄道
　があると知ったのも束の間、あの５９．２ダイヤ改正でのヤード集結型輸送の廃止の影響で
　別府鉄道廃止のニュースが！入試前でしたが廃止２日前にようやく訪問が叶いました。


　昭和５９年１月２９日（日）　別府港駅

　最寄りの山陽の駅から歩いて行きました。

　悲しいお知らせの看板が・・・



　貨物メインの鉄道ということで、駅舎は構内の大き
　さに比べて小さかったです。


　得意の白黒で撮影してるので、余計に古さを感じま
　すね。


　７：４７着の１番列車です。

　そうそう、これです。夜の野口駅で見たのは。

　サヨナラ装飾されてました。

　マニアだけでなく、地元の人も大勢訪れてました。


　お目当てはこっちです。別府鉄道は２路線あって、
　土山駅に行くほうがメイン路線でした。このような
　当時でも古典的な客車を使った旅客列車が動いてい
　ました。


　８：０６発　これに乗って土山へ向かいます。


　土山駅の国鉄側のホームより。




　強烈に覚えてるのは、鉄道好きのおっさんが、５千
　円ぐらいする形式集のような本を軽く買って行った
　シーンです。大人はすごいなと思いました。




　老いては子に従え。よく言ったものです。こんなことが出来るなんて！息子に教えて
　もらいました。


　朝の大阪駅にやって来ました。

　地下駅完成に向けて、新しい改札を作る工事も進ん
　でますね。

　新快速に乗り込みます。

　京都に着いて、山陰線ホームへ。山陰線は、まだお
　気に入りの２２１系の天下です。

　京都からは園部行きに乗り込みます。山陰線に乗る
　のは久しぶり。鉄道博物館の展示車両が車窓から見
　えてテンション上がります。

　園部で福知山行きに乗換。田舎のほうが新型車両と
　いう不可解さ。意外と乗客が多く、２両編成の列車
　は座れませんでした。

　福知山に着くと、ザ・国鉄型の車両がお出迎え。こ
　れに乗って和田山に向かいます。


　和田山に到着。ザ・国鉄な景色ですね。

　播但線は国鉄型が健在です（厳密には改造車なので
　国鉄型ではありませんが）。


　ホームのベンチで昼ごはんタイム。もちろん駅そば
　や駅弁売りの姿などありません。

　和田山からは久々の播但線です。

　寺前に到着。

　１０３系健在なり。

　ちょうどはまかぜと交換の時間。
　しかし播但線の１０３系も、長いなぁ。そろそろ玉
　突きで２２１系でもやってくるんかな。

　寺前からは久々の１０３系。姫路城が見えてきまし
　た。

　姫路で御座候を買って、新快速の車内でおやつタイ
　ム。尼崎で乗り換えて、無事塚本到着。

　ここまでで、１６０円でした。

　って何してるって？播但線なんて、大阪近郊区間で
　もないし・・・って、古い私は思ってましたが、な
　んと、ＩＣ区間は大廻乗車ありなんですよ！！

　塚本出場するときは時間超過のチェックがかかって
　出れなかったですが、駅員に言ったらすんなり出し
　てもらえました（キレてないっすよ）。
