　

　前から行ってみたかった新潟の温泉、この秋になくなるという急行型キハ２８
　の乗り収めという、全然関係ないところをぐるっと巡ってきました。








　長岡駅から電車で移動しても良かったのですが、信
　越本線ですら日中はかなり本数減ってます。なので
　高速バスで新潟市内へ。越後交通長岡線の旧西長岡
　駅のあたりを通るなど、うれしい発見も。

　で、県庁あたりに到着です。


　少し歩くと、来ましたよ。この越後線のガード下。

　「男はつらいよ」で鉄道が出てくるシーンは数多く
　ありますが、鉄道の気配がないとこで突然電車が現
　れるという、かなり出色のシーンの舞台です。


　昭和５８年夏公開　第３１作　男はつらいよ　旅と女と寅次郎　寅さんが食堂から出たら、ちょうど新潟交通の電車が通って行きます。


　もうちょっとガードよりでしたね。もちろん、この食堂はもうありません。
　食堂はもうありません。

　この新潟交通、浜大津あたりみたいに道路上を電車が走ってたんですが、１９９２年に市内部分が廃止
　
　になってしまい、地図左下の東関屋止まりとなってしまいました。
　
　その後、残りの区間も、最終的に１９９９年に廃止
　されてしまいます。今思えば、もっと訪問しとけば
　というところですが、結局、燕から白山前まで一度
　乗っただけになってしまいました。

　越後線の白山駅から西に向かって、内野駅に到着。

　ここからは、内野駅近くのレンタルバイク屋で原付
　を借りて、越後路をめぐりたいと思います。

　さて、やって来たのは民家？いや、「月潟駅」と書
　いてるなぁ。

　そうです。新潟交通の月潟駅です。１９９３年に燕
　－月潟間が廃止されたあとは、終着駅になっていた
　ようです。

　駅ごと保存されてるので、線路に降りれる階段さえ
　なければ、盛業中のように見えんこともない。

　パンタグラフが上がった状態で保存されてるのはい
　いっすねぇ。


　確かに乗った時、川の土手の横をずっと通ってた印象があります。乗
　った時も運悪く土手側だったのか、車窓が面白くな
　かった記憶が残ってます。

　元々、汽船による水運の代替で出来た鉄道だったの
　で、こんな川沿いに設置されたんでしょうね。


　さて、次に来たのは信越線の加茂駅です。

　高２の冬休み、廃止前の蒲原鉄道に乗りに来た時の
　印象が残っています。
　そう、ここからは、その蒲原鉄道の廃線跡を辿って
　いこうと思います。

　ちなみに、当時も青春１８を使っていて、１日かけ
　て東上して長岡夜行で長岡まで行って、そのまま始
　発の五泉駅に行ってます。交換駅で途中下車しなが
　ら加茂まで往復して、そのまま上越線で上野に戻り、
　大垣夜行で返って来るという、めちゃめちゃ効率い
　い安上がりの方法で行ってますね。というかこの方
　法があったから金のない高校時代にも訪問出来たん
　すね。


　信越線をオーバークロスしていた所です。右側の土
　手のところに陣ケ峰駅がありました。


　七谷駅の跡。駅舎と思われる建物も残っていて感動
　しました。
　当時、ここでも途中下車していて、列車交換出来る
　駅には待合室にストーブがあって、助かった記憶が
　あります。

　廃止前というのに、発車時間が近づくと、待合室の
　ストーブの周りに何人か人がいた記憶があります。
　なんだかんだ言っても、今よりも鉄道を必要とする
　人がいた時代ですね。


　当時の写真に写ってる木も、そのままですね。

　３７年前、このホームから写真を撮ってたとは・・・

　おっ！蒲原鉄道が走ってる！

　んな訳ないっすね。ここはスキー場なんですが、綺
　麗に保存されてますね。

　高校時代に乗った時、駅前に小さいスキー場があっ
　たところを通ったのを薄っすら覚えています。

　大蒲原駅の跡。なんにも残ってません。月潟駅みた
　いに保存しといて欲しかったなぁ。

　ここが村松駅の跡になります。昭和６０年に加茂－
　村松間が廃止された後、村松－五泉が１９９９年に
　廃止になるまで、こが終点でした。

　なぜか村松駅は駅前に降り立った記憶がありません。
　乗り継いだだけやったんかな？



　安田民族資料館。といっても、もう休業状態みたい
　です。個人でこれだけ保存してるって、すごいなぁ。

　この建物が、旧村松駅舎だそうです。

　思い出の大蒲原の駅名標がっ！

　蒲原鉄道は、車両が保存されてる率がえげつないで
　す。それだけ地元に愛されてたっちゅうこと？


　そしていよいよ今回の旅のメインの華報寺温泉へ。

　名前の通り、横の寺の境内になるみたいです。


　
