
　再び北陸路です。
　青春１８で北陸路を旅出来るのもあと３シーズンとなっているので、悔いのないよう訪問したいものです。

　今回は北陸のベタな観光地の中で未踏の地である「あそこ」へ行ってきました。

　さて、何度も往復した北陸本線も、実質的の最後の時を迎えております。最後に、北陸特急に乗って温泉巡りと行きます。

　大阪駅。

　金沢行の表示もあと残すところ１０日ほど。

　といっても、大阪駅の大改装で、昔日の面影も無く
　なってしまってますけど。

　平日の朝なので、お名残乗車もほとんどなく、自由
　席も余裕で座れました。

　いよいよ最後の「北陸特急」乗車です。

　すでに新幹線開業後の乗換案内が入ってます。

　あと１０日ともなると、金沢行ご愛顧ありがとうございましたアナウンスも
　ちゃんとありました。

　今回は金沢まで乗りとおす時間がなく、小松で下車
　です。

　駅の工事もほぼ完成ですね。

　最近は、どこの地方もデザインしゃれてますねぇ。

　最初の温泉へバスで向かいます。

　電車では何度も通ってる小松ですが、街中を通るの
　は初めてで、古い町並みがけっこう残っているのが
　意外でした。

　住宅街の何の変哲もないバス停で下車。

　１０分ほど歩いて行くと、集落があって、案内出てます。

　お寺そのものっすね。

　外は静かなのに、中はかなりにぎわっていました。

　お湯はぬるめで露天風呂はお湯が冷たすぎて入れま
　せんでした。でも泉質はＧＯＯＤです！

　さて、次の温泉に向かいます。別のバス路線に乗る
　ので、またしばらく歩きます。

　雪をかぶった白山連峰を望みながら、のどかな景色
　の中を歩きます。

　時間に余裕があったので、一つ先のバス停まで歩い
　ていきます。

　廃線跡っぽい空間がありますね。

　そうです。ここ、図書館なですが、実は北陸鉄道の
　本寺井駅の跡地なんです。

　昭和５５年まで走ってたとのこと。もうちょっと粘ってくれてたら・・・

　しか～し！なんと！！強風で、この先、大涌谷まで
　行くロープウェイが運休！

　この路線、駅が多いのも特徴です。

　ふもとは降ってなかったのに、早雲台に着くと、ぽ
　つぽつ来ました。
　乗換時間が全然ないのに、バス停が見つからん！
　駅員に聞いてようやく見つけましたが、寒い中、結
　局２０分も遅れてきやがった！

　見てると、遅れる理由がわかりました。

