
　再び北陸路です。
　青春１８で北陸路を旅出来るのもあと３シーズンとなっているので、悔いのないよう訪問したいものです。

　今回は北陸のベタな観光地の中で未踏の地である「あそこ」へ行ってきました。

　前回は初の一人旅として０泊編を紹介しましたが、本格的に宿泊も伴った一人旅は今回の広島旅行が初めてです。この当時、可部線には旧型
　国電が残ってたり、セノハチの補機にはＥＦ５９が活躍してたりと、広島地区はなかなか面白い場所でした。

　まだ行ったことのない観光地の中でも「大物」なのが箱根。ようやく息子と二人で行ってみたら・・・

　深夜の三宮駅に、サンライズ瀬戸・出雲が到着。

　多分、もう当分ない親子旅の始まりです。

　倹約を学ばせるためにも、もちろんノビノビ座席で
　す。
　
　さて翌朝、残念ながら横浜で下車です。最後まで乗　
　りたかった～　　
　
　床暖房効いてて寒くはなかったけど、尻が痛いっち　
　ゅうんねん。安いから文句は言えんけど。　

　横浜線で町田へ移動。小田急は、もはや珍しくなっ
　てきた小田急色の電車です。

　新百合ヶ丘から、今回の目玉であるＧＳＥに乗り込
　みます！

　発売時間にネットで挑戦しましたが、さすがに先頭
　のパノラマスペースは即完売でした。その代わり、
　一番後ろの席をゲットできたので、よしとします。

　周りはアジア系の観光客だらけでした。

　海老名通過。

　天気もよく、富士山が見えてきた。後ろ向きに座っ
　てるから、見てるとクビが痛くなる・・・

　箱根湯本に近づくと、３線区間登場！
　昔は小田原まで登山鉄道の車両が来てたんやけどなぁ。

　箱根湯本に到着です。

　やっぱＶＳＥのほうがええなぁ。

　箱根湯本の街を少しブラついたあと、登山鉄道に乗
　り込みます。

　終点の強羅に到着です。

　スイッチバックもたくさんあり、楽しい路線ですが、
　毎度、終点近くになるとあきてきます。

　外人客も多いっす。

　久々に強羅までやってきました。天気予報が悪いせ
　いか、ほとんど外人客っすね。

　でも、ここまではええ天気です。

　ここから、ケーブルカーに乗り込みます。２両編成
　とは珍しい。

　このケーブルは、途中に駅が２つもある珍しいもの
　です。

　終点の早雲台に到着。

　しか～し！なんと！！強風で、この先、大涌谷まで
　行くロープウェイが運休！

　この路線、駅が多いのも特徴です。

　終点の早雲台に到着。

　ふもとは降ってなかったのに、早雲台に着くと、ぽ
　つぽつ来ました。
　しか～し！なんと！！強風で、この先、大涌谷まで
　行くロープウェイが運休！
　しょうがないので大涌谷へはバスで向かうことに。

　乗換時間が全然ないのに、バス停が見つからん！
　駅員に聞いてようやく見つけましたが、寒い中、結
　局２０分も遅れてきやがった！

　その上、悪天候なので大涌谷に寄らんて！ほんま、
　なめとんのか・・・

　結局、直接箱根園へ行くことに。

