
　別府鉄道との衝撃的な出会いは、中２の時に乗りに行った高砂線でした。すでに夜になって
　たのですが、野口駅でとんでもなく旧型のディーゼルカーが並走していて、「なんじゃこり
　ゃ！」と、松田勇作ばりに心の中で叫びました。別府鉄道というとんでもないローカル鉄道
　があると知ったのも束の間、あの５９．２ダイヤ改正でのヤード集結型輸送の廃止の影響で
　別府鉄道廃止のニュースが！入試前でしたが廃止２日前にようやく訪問が叶いました。

　例年ならとっくにリリースのある時期にも何もなかったので、とうとう無くなったのかと思
　われた秋の青春１８こと秋の乗り放題パス。「鉄道開業１５０年記念」とうたいつつ、例年
　と何ら変わらない内容で、今年も発売されたので、さっそく温泉めぐりに出かけました。




　サクラカラーの１００年プリント。ありましたねぇ。
　結構インパクトのあるネーミングで、「ほんまかい
　な」とみんな思ったものですが、証明するにはあと
　６０年は待たないといけません。

　現時点では、同時期のフジカラーと変わらん、とい
　うか、何かクセのある色目です。

　さて、この写真を発見するまで、「なんで昼間の高
　砂線を再訪せんかったんやろ」とずっと思ってまし
　たが、ちゃんと廃止の時に行ってるがな！

　写真は残ってるのに記憶は一片のかけらもない、と
　いうのは、結構怖い状況っすね。


　加古川駅です。


　のそばに気動車用の車庫があってそこで撮った気も
　するんやけど・・・

　これはキハ３７で国鉄末期に登場した当時の最新形
　式ですね。今、調べてみたら、全国で５両しか作ら
　れてなかったって！それが廃止される路線に充当さ
　れてたんですね。

　しかしどこから撮ったんやっちゅー写真やね。望遠
　レンズ持ってたから、敷地外からの撮影と思うので
　すが・・・


　これは加古川駅近くでの撮影と思います。

　キハ３５は嫌いやったなぁ。

　逆光気味ですが、キハ２０ですね。

　加古川駅です。高砂線も駅の北側の加古川線のホー
　ムを使ってて、発射後しばらく走ってから山陽本線
　をオーバークロスしてたようです。

　これがどこかわからんのよね。高砂北口？

　廃止を控えた飾り付けが、なんか悲しい・・・



