
　再び北陸路です。
　青春１８で北陸路を旅出来るのもあと３シーズンとなっているので、悔いのないよう訪問したいものです。

　今回は北陸のベタな観光地の中で未踏の地である「あそこ」へ行ってきました。

　前回は初の一人旅として０泊編を紹介しましたが、本格的に宿泊も伴った一人旅は今回の広島旅行が初めてです。この当時、可部線には旧型
　国電が残ってたり、セノハチの補機にはＥＦ５９が活躍してたりと、広島地区はなかなか面白い場所でした。

　本当は小松あたりの温泉に行くつもりが、能登地震の影響でやってるかどうかわからないので行先を急遽変更しま
　した。

　息子の使った残りの青春１８で、福井までやって来
　ました

　福井駅の今庄そば。今回は奮発して天ぷらうどんで
　す。なかなかおいしいです。かき揚げでもない、何
　かわからない天ぷらもいい味です。

　ちなみに、この今庄という名前、地域名と思ってた
　んですが、純粋に駅名だそうです。北陸トンネル開
　通前に今庄駅にあった店が、北陸トンネル開通で客
　が激減するため国鉄の好意で福井駅に店を開けるよ
　うになったとのことです。

　とうとう、あと７２日か・・・

　えちぜん鉄道の福井駅。

　今日はおもむきのある駅舎を巡っていきます。

　最初の目的地、轟駅が見えてきました。

　「どめき」と読みます。

　天気も良く、のどかでいい雰囲気です。

　でも駅舎自体は、それほどでもないか・・・

　次の駅へ向かいます。

　えちぜん鉄道は、ローカル鉄道には珍しく、アテン
　ダントさんが乗ってます。

　車内補充券が健在です。

　次の目的地、松岡駅に到着。

　こちらは、なかなかおもむきがありますね。

　謹賀新年の張り紙がいいですね。

　この駅舎、登録有形文化財に登録されています。

　懐かしい、京福電鉄福井支社色のバスがやってきま
　した。

　次の駅へ向かいます。

　次の目的地、永平寺口駅に到着。

　今でこそ、単なる途中駅ですが、以前は芦原温泉方
　面や永平寺方面の支線が分岐してた駅です。

　今は新駅舎ができてますが、元々の駅舎も保存され
　ています。

　中には鉄道関係の資料が展示されてます。いい展示
　や。

　この作品は、尾小屋鉄道や廃線になった永平寺線の
　シーンもあって、地方鉄道好きにはたまらないです。

　さて、駅舎めぐりも終わり、時間があるので行って
　みたかった史跡に向いました。

　越美北線の一乗谷駅に降り立ちました。

　駅から１５分ぐらい歩くとたどり着きました。

　そう、朝倉氏の本拠地、一乗谷です。

　この奥に、朝倉氏の館があったそうです。

　当時の街並みも復元されているので、それを見るの
　が楽しみやったのに、今日まで休み！

　おいおい、世間は４日から仕事始まっとるんやで～

　道から見れる範囲で見ましたが、まぁこれで十分か・・・

