

　朝の関空です。ＬＣＣが追いやられている不便な第
　二ターミナルです。

　前日まで雪で札幌の電車は運休や遅延が多発してた
　のですが、今日はなんとか動いてるみたいでひと安
　心です。

　無事、新千歳空港に到着。

　いつもは鉄道一択ですが、時間もあるし、高いけど
　バスで市内に行ってみます。

　バスは人が多くて２本待たされました。やっぱ鉄道
　ですな。

　今日は気温５℃ぐらいやったから我慢できるけど、
　寒い日やったら耐えられへんで。

　みんなに避けられて、横の席が空いた状態での高速
　バスは快適ですね。高い金払った甲斐がありました。

　地下鉄の終点の福住駅でおります。立派なバスター
　ミナルでビックリ！

　勝手に、青空の下に停留所が並んでるようなのをイ
　メージでしてました。

　地下鉄の東豊線は初めてのような・・・。これもゴ
　ムタイヤ方式みたいです。

　二駅先の美園駅で降ります。なかなかの雪ですね。

　まずは腹ごしらえを。歩いて５分ぐらいの所に、超
　有名な彩未というラーメン屋があります。

　４０分ぐらい並んでようやく入店。

　味は・・・おいしいですが、また４０分並んででも
　来るかと言われたら・・・

　地下鉄に戻って豊水すすきの駅で降りて、少し歩い
　て二条市場へ。

　何度も札幌に来てますが、ここは初めてと思います。
　９割方、外人客でした。
　タラバガニ、食べてみたかったけど、また次の機会
　に・・・（クソ高い海鮮丼の店もはやってました）

　さて、テレビ塔も見えてるここから少し歩くと、大
　通り公園です。

　そう、雪まつりの会場です！

　いよいよ待望の雪まつりの会場に到着。

　最初は小ぶりな雪像からですね。奥は大谷と山本だ
　そうです。

　本命の大雪像です。

　大きいですが、もっと大きいものを期待してたので、
　まぁこんなもんかという感想。

　企業系の雪像が多くて、これはキューピーマヨネー
　い雪像です。

　吹き出たマヨが変にリアルで、マヨ嫌いは見たくな
　い雪像です。

　キャラクター系の雪像も多いのですが、ほとんど知
　らんもんばっかり。

　ジジイには企業系のほうがわかりやすいっす。
　太田胃散と雪印バターです。

　目玉の大雪像は４つぐらいしかなかったです。やっ
　ぱなかなかすごいですね。

　なぜか会津若松城。

　作るのももちろん大変やろけど、期間中に崩れんよ
　うに作るってのが難しいんやろね。

　氷の滑り台つきのカップヌードル雪像。
　２０分待ちだったのでさすがに並ばなかったっす。

　十分堪能しました。

　近くの電停からすすきのへ。
　※鉄分が少なくて不満な人へのサービスショットっす。
　　す。

　すすきのに行くと、なぜかこのニッカの看板が見た
　くなります。

　で、いつも「もっとデカくなかった？」と思います。

　昔行ってめちゃ美味しかったラーメン屋のすみれへ。少し並んだら入れました。
　ラッキー。

　ん～、さすがに１日に２杯目となるとしんどいなぁ。味も前回よりは美味しいと
　は思わず・・・。当たり前か。

　早々に帰路につきます。

　帰りはさすがに鉄道で。

　神戸空港行きのスカイマークは安いしドリンクサービスもあるし、最高です。

　明石大橋も、綺麗に見えました。

麺屋 彩未

晴れ
A320_200ceo
いつもは鉄道一択ですが、時間もあるし、高いけどバスで市内に行ってみます。
バスは人が多くて２本待たされる。やっぱ鉄道ですな。
寒い日やったら耐えられへんで。
11:55発
立派なバスターミナルでビックリ！地下鉄の終点の福住駅でおります。
13:04
地下鉄はこの線もゴムタイヤ式みたい、
まだ窓開けとる。感染症気違いが管理者なんか？
さいみ 40分待ち。寒い日やったら帰ってたで。
14:24 美園発 1000円 豊水すすきの
キャラクター全然わからん 市電
1300円 札幌18:12 1230円カード
737_800 明石大橋見える
22:38発

　誰が興味あんねん！（Ⓒヤナギブソン）