

　さぁ、いよいよ一人海外の復活です。もー好きにします（Ⓒラジオ大阪）

　連休中、調子に乗って北大阪急行の延伸区間の初乗りに行ってきました。終点の箕面萱野から能勢電の光風台行のバスが出てたので、調
　子乗ってそれにも乗ってきました。山の中を走るバスも面白かったっす。
　で、その関連？で、昔の能勢電の写真です。いつでも行けると思ってたら、阪急小型車時代の訪問は結局１回キリとなりました。なんと
　も残念でなりません。３２０系に乗ったら蛍光灯ではなく白熱灯やった感動が忘れられない・・・

　新生となった青春１８切符、最初のシーズンは見送りましたが、今回の春シーズンでとうとう手を出してしまいました。
　３日連続をどう使うか・・・

　朝の兵庫駅。

　おいおい、西向きもうれシートっちゅう全くうれし
　くないことやっとんのかいな。

　で、予想に反して満員で、加古川過ぎるまで座れま
　せんでした。

　朝の姫路では、珍し行先の列車が存在してます。新
　見まで直通！

　車両は岡山色の車両でした。なかなかいいカラーリ
　ングっすね。

　座れたし、乗り換えなくてらくちんです。

　ちなみにこんな切符になってしまいました。
　自動改札通れるのが唯一の改善点っすね。思考停止
　の連中に邪魔されずに済む・・・

　山間にある井倉駅に到着。

　駅の真横では石灰石を掘り出してますね。鉄道貨物
　使ったれよ・・・

　なぜここで降りたかというと・・・

　じゃ～ん！井倉洞という鍾乳洞がお目当てです。

　途中にはＤ５１の保存機もありました。

　この橋を渡った対岸の崖の中にあるようです。

　この鍾乳洞、いままで行ったどの鍾乳洞より狭いで
　す。

　迫力はないんですが、穴の中を通ってる感はありま
　すね。

　カルシウム分が濃いのか、鉄板の階段も鍾乳石化し
　ていました。

　昔は賑わっていただろう周辺の売店。

　一部は営業してて、昼食べれて助かりました。

　さて、先に進みます。

　なんと、伯備線にも万博ラッピング列車が動いてま
　した！

　新見で存続の危機にある芸備線の末端区間に久々に
　乗車します。

　新見を発車する前に、駅員らしき人が「木次線に乗
　り換える方は手を挙げて下さい」って聞いてくるの
　で、なんでかと思ったら・・・

　車窓はのどかですが単調です。

　木次線、肝心のスイッチバック区間が大雪の影響で
　今日まっで不通て！！

　おいおい！なめとるんか。

　まぁ今回の目玉でもなかったし、数年前にも乗って
　るので、それほど落胆もなく・・・。

　もしかして、これで乗り収めかも・・・

　備後落合駅に到着。

　この時間、３方向の列車が集結して、つかの間の賑
　わいになります

　木次線が不通なんで、２方向か・・。

　ほとんどが「鉄」ですが。

　徳永君もいろいろやっとるなぁ。本用頑張りや。

　これが代行バスですね。だから乗換人数聞いてたん
　かいな。

　混んでるかと思ったら、定員以下で代行バスは出発。

　出雲坂根駅で長めに停車してくれます。

　これが名物の延命水か。もちろん飲みました。寿命
　は伸びたんやろか。

　代行バスの終点、出雲横田に到着。

　やっぱ鉄道のほうがいいですね。

　沿線は桜が多く、車窓からの花見が出来て良かった
　です。

　こんだけ桜多いなら、花見列車とかやればええのに
　と思います。この路線は観光路線としてでもなんと
　か継続してほしいものです。

　宍道駅で山陰本線に乗り換えます。
　ここでも新見行が！これも珍しいはずです。

　玉造温泉駅に到着。日暮れ時ともなるとさすがに寒
　いっす。

　バスが全然来ず、キレそうになりました。

　勝手に、もっとチャラめの温泉街と思ってましたが、
　川を挟んだなかなかええ雰囲気ですね。桜が咲いて
　るっちゅうのもあるんかな。

　さて、早速ラオスのお金に両替しようとしたんです
　が、両替所がない！

　客引きのタクの運ちゃんに聞いたらＳＩＭカード売
　ってる所（最近、国境エリアはどこでもあるな）で
　ドルと交換してもらえました。

　世話になったのでその運ちゃんのタクで、ビエンチ
　ャン駅に向かいます。

　乗るのは明日なんですが、ラオスの鉄道は結構人気
　で当日券は売り切れてることが多いという情報を得
　てたので、切符の確保が最優先事項です。

