<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">
<html><head>

<meta content="text/html; charset=Shift_JIS" http-equiv="content-type"><title>20220312小浜</title></head><body style="color: rgb(0, 0, 102); background-color: white;" alink="#000099" link="#000099" vlink="#990099"><big style="color: rgb(0, 51, 51); font-style: italic; font-weight: bold;"><big>

<span style="margin-left: 50px;"></span>
<font color="black" face="メイリオ,Meiryo" size="+2">  2022（R4） 3月12〜14日　小浜温泉・武雄温泉</font>
<hr align="left" color="lightseagreen" size="10" width="1000">
<div style="position: absolute; top: 45px; left: 620px;">
<img style="width: 36px; height: 28px;" alt="" src="onsen.jpeg" hspace="5"></div>

</big></big><span style="color: rgb(0, 51, 51);">　<span style="color: black;">衝撃の旅として、強く印象に残る旅となりました。な〜んそれっ！！！

今回は小ネタ２本立てです。こんな道楽できるのも、今のうちか・・・

とある近鉄の駅にて。
えっ？硬券の入場券を最近まで売ってたの？？

で、大阪のとある駅にやってきました。

で、とある駅で下車。のどかでよろしい。

じゃじゃ〜ん！

特別展「八尾の鉄道　開通ものがたり」です！

印象的だったのは、竜華操車場の写真です。田んぼか
畑の真ん中に、ど〜んと作ったんですね。

あえて沿線以外から行くほどの内容でもないですが、
なかなか興味深い展示でした。

遊覧ツアーやのに、４Ｆの国際線フロアで受付かいな。
こんなに人おるんやったら、２Ｆに一人ぐらい案内人
立たせとけや。
よーわからんかったから、２Ｆで探してたがな・・・

スマホのカメラではうまいこと写らんけど、わざわざ
FLYING HONUって表示してました。

実は、今回、思い切ってビジネスクラスに申し込んで
ます！自腹のビジネスは、初です！

せっかく大金払ったっちゅうのに、なぜか乗り込むの
がエコノミーの連中の後。そんなもん、ハイクラス順
にせんかいや。

世界最大の旅客機、Ａ３８０です。

正直言うと、もっと巨大かと思ってました。あとで調
べてみると、全長は７７７のほうが長いっすね。ただ、
胴回りの大きさはさすがで、２Ｆにも窓がずらっと並
んでるのが印象的です。

しかしさすがビジネスクラス。ＣＡさんが客一人ひと
りに挨拶に来ましたわ。もちろん、細かい不満は隠し
て表面上は笑顔満載で受け答ええいましたよ。（大人
になったもんや）

となりの若いマニアっぽい兄ちゃんが、ＣＡさんに話
かけられてました。大学の卒業記念とかなんとか聞こ
えてきたけど、なんちゅう贅沢しとるんじゃ！こっち
は３０年も働いて、清水の舞台から飛び降りる気持ち
で参加してるっちゅうのに！！
お前みたいなんは社会に出てからつらい目に会えっち
ゅうねん・・・

どこ飛ぶのか事前に案内はなかったのですが、明石海
峡大橋を超えていきますね。

このあとアナウンスがあって、鳥取→福岡→四国上空
と通って、戻ってくるみたいです。
また福岡？！

一番楽しみだった機内食ですが、なぜかプレミアムエ
コノミー席のものと同じ。なんか納得いかん。

これで寿司でも出てきたらキレるところでしたが、食
べれる内容でひと安心。しかし、みそ汁以外冷めてる
で・・・。

いちびってスパークリングワインを頼みましたが、グ
ラスではなく、安っぽいペコペコのプラカップでした。
昔、ビジネスに乗った時は、ガラスのグラスをぱちっ
て行った人がいたというのに・・・

ひどい話ですが、成田のツアーは、５０００円高いも
のの、飛行時間も倍、食事も通常のビジネスクラス用
のものと、ほんま関西をなめとるわ。

食事のあとは、まったく盛り上がらん抽選会。なんと、
一等のＡ３８０の模型が、横のマニア兄ちゃんに！１
番違いやがな！！
しかし社会って、こーゆーものなんでしょうか・・・

最後に撮影の時間があるって言うてたものの、デカす
ぎて機体全部を収められる距離までは行けず。な〜ん
それ！

いつか、海外でこれに乗ってみたいものです・・・

</span><img style="width: 480px; height: 640px;" alt="" src="DSC_1789-s.jpg" align="left">

<span style="color: black;">
　早朝の長野駅前です。夜行バスで到着しました。気温が８℃って、寒す
　ぎやろ！

　しかも、バスの運転が下手なんか、車両が古いんか、よー揺れましたわ。

</span><img style="width: 640px; height: 480px;" alt="" src="DSC_1790-s.jpg" align="left">

<span style="color: black;">
　早く着きすぎたので、時間つぶしに長野電鉄でも乗
　ってみますか。

　残念ながら、マスコットレインは置いてんかったっ
　す・・・

　入場無料なのに阪急のクリアファイルがもらえてラ
　ッキーでした。

　これだけフェリー愛のある人間が恩恵受けられへん
　とは、世の中間違ってるっ！

　バスの文句を言ってたら、福岡住みますＳＥさんに
　取り上げられてしまいました。とほほ・・・

　おしゃれな「カフェ」で軽食を食べれるというので
　期待してたら、ピザとかちらし寿司とかサンドウィ
　ッチとか、食べられへんもんばっかりやないかーっ
　！！（?おいでやす小田）

　予想に反してガラガラです。混んでんのも困るけど、
　空きすぎもさみしいもんです。
　トイレに入ってビックリしましたが、男性トイレも、
　いわゆる小便器がない！

　２クラス制で、ここは一般席です。それでも乗り心
　地のいいシートです。ワンフロア上がビジネスクラ
　スで、一般席の人間は立ち入り禁止でした。

　なんとかデッキに出るルートを探して外に出ました。
　無茶苦茶わかりにくいところに入口があるわ。

　せっかくの高性能の船やのに、全然スピード出さず。

　おしゃれスポットで近年有名な糸島半島も見えてき
　ました。住みますＳＥさんに移住を勧めたら、不動
　産の値段も上がってるみたいで、手が出ないとのこ
　とです。

　船内にはショップもあって、誰かさんはちっちゃい
　ピンバッチひとつ買っただけやのに、このプラごみ
　削減のご時世、クイーンビートルの絵の描かれた袋
　を無理やりゲットしたそうです。だから尼の人は警
　戒されるんすよね〜

　一度、この船で釜山まで行ってみたいものです。

　フェリーターミナルからはタクシーで移動や！って
　住みますＳＥが言うてたのに、タクシー乗り場には
　タクシー停まってない・・・。もっと地元情報に精
　通しとかな。しょうがないので、バス→地下鉄で、
　次の目的地の筥崎宮に向かいます。連接バスはシー
　トが硬くて乗り心地はいまいちでした。乗り継いだ
　地下鉄は、住みますＳＥさん曰く、「Ｎって書いて
　るやろ？リニューアルしてむっちゃカッコ良くなっ
　てんねん！」ということでしたが、扉の上に液晶画
　面がついてるだけでした。

　住みますＳＥさんおすすめのカラマツトレインへ。
　あかつきのヘッドマークがある！本物っぽい！！と
　思ったのもつかの間、あまり鉄道愛を感じない店で
　した。とほほ・・・
　（店を出るとき、扉が閉まってないのに聞えよがし
　　に店の文句を言う人がいて、困りました・・・）

　またまた住みますＳＥさんおすすめの格安ラーメン
　屋へ。昼もラーメンだった私はラーメン食べすに餃
　子を食べました。餃子もいけますね！

　これだけ探してありつけないとは、「チュニジアの
　呪い」としか思えない。ちゃんとリサーチしててよ
　！住みますＳＥさん！！

　しかし昨夜は、住みますＳＥさんと別れてホテルに
　向かうとき、太い駅前道路を渡るのに苦労してキレ
　かけました。地下道で渡ろうとしたら、地上に出る
　出口は閉まっとるし、結局かなり駅前まで戻らされ
　たわ。ほんま歩行者のこと考えてない街やで。

　さて、今日は始発で西へ向かいます。

　鳥栖で長崎行きに乗換え。鳥栖発長崎行きとは、な
　かなかの長距離ですね。

　そう、今回の旅の目的のひとつが、新幹線できる前
　の長崎本線を経験する、です。３セク化は免れたよ
　うですが、今秋以降、在来線特急も肥前浜以降は無
　くなってローカル線化することが決まってます。

　肥前浜から先は、海沿いの綺麗な景色が続きます。

　喜々津に到着。ご存じの通り、この先、新線と旧線
　に分かれます。今回は、海沿いの景色が美しい旧線
　で長崎に向かいます。

　線路は旧でも車両は新です。ＹＣ１型というハイブ
　リッド車のようです。ＹＣって何？という感じです
　が、「やさしくて力持ち」の頭文字だそうです。ふ
　ざけすぎやろ。

　車両の真ん中に座席がありません。とんでもないレ
　イアウトっすね。

　高架になった長崎駅が見えてきました。

　長崎到着。新幹線開業ポスターがあちこちに。

　在来線特急が停まってるのも、あと半年です。

　えらい工事中です。開業に間に合うんかいな。駅舎
　も後退して、市電乗り場とかなり離れてもうてます。
　富山を見習って、市電の線路も駅前まで持ってこん
　と。
　昔の駅のほうが良かったなぁ。

　今回はすぐにトンボ帰りです。佐世保行きのホーム
　はホームの先っぽで、迷ってるお客さんもよーさん
　いてました。わかりにくい！　

　戻りは新線を通ります。諫早到着。

　諫早駅は工事もほぼ終わってますね。

　駅前には、駅とは対照的に昭和感満載のバスターミ
　ナルが健在です。

　やっぱこういう光景のほうが落ち着くわ〜。ここか
　ら次の目的地である小浜温泉へ。

　小浜温泉は、思ってたより大きな温泉地でした。街
　じゅう湯煙が上がってます。

　もっと近いと思ってた共同浴場は、街はずれにあっ
　て結構歩きました。「脇浜共同浴場」が正式名です
　が「おたっしゃん湯」と呼ばれています。
　やや熱めで透明なお湯が気持ちよかったっす。

　途中にあった看板。これ、あのオリックスのビジネ
　スファンの芸人か？めちゃ似てるんやけど、こんな
　こともやっとるんか・・・

　小浜温泉のバスタミナルも、いい感じの建物です。
　ちなみに、ここにもその昔、昭和１３年まで１５年
　ほど、雲仙鉄道という鉄道が通じてました。あまり
　に古すぎて、特に遺構のようなものは残ってません。
　（途中にはトンネル跡とかはあるみたいですが）

　思ったより時間がかかり小浜温泉の滞在時間が長く
　なったので、以降の予定を変更しました。本来なら
　島原湾をフェリーで横断して玉名温泉へ向かうとこ
　ろでしたが、武雄温泉に向かうことにします。

　そのまま諫早に戻っても芸がないので、ちょっとだ
　け島原鉄道に乗ることに。
　バス停「本諫早駅前」で下車します。

　バスが遅れ気味で焦りましたが、走って改札に行く
　とちょうど諫早行きが入ってきました。

　一駅だけ乗車して、諫早駅到着。

　ここからは大村線に乗り込みます。

　早岐が１分乗換で不安でしたが、同じホームの乗換
　で助かりました。

　武雄温泉に到着。新幹線のホームもほぼ完成してま
　すね。そう、西九州新幹線は、ここ武雄温泉までと
　なります。なので、秋からは長崎に行く主要ルート
　が長崎本線から佐世保線に代わります。
　特急リレーかもめ武雄温泉行き、となるのか、特急
　みどりに統合するのか？

　しかし、ＪＲ九州はどこも１８切符のチェックが緩
　めで助かります。というかこれが正しい姿。東のク
　ズ社員はぜひ見習ってほしいところです。

　旅の最後は鳥栖駅のうどんで締めです。丸天肉入り
　の、やさしいうどんでした。

　今回のＪＲダイヤ改悪で最も悪影響があるのが、関
　空からの最終大阪行き。繰り上がってしまって、関
　空２２：１５が最終になったので、ギリギリアウト
　やがな！！
　せっかく青春１８使える区間やのに、泣く泣く南海
　空港急行乗らんとあかん・・・。
　新今宮の乗り継ぎもギリギリで、乗り換え、走りま
　したよ。

　ピーチは関空の端の第二ターミナルに着くので、バ
　スで駅まで行きます。ここにも連接バスが！福岡で
　珍しがる必要はなかったがな・・・とほほ・・・

