
　再び北陸路です。
　青春１８で北陸路を旅出来るのもあと３シーズンとなっているので、悔いのないよう訪問したいものです。

　今回は北陸のベタな観光地の中で未踏の地である「あそこ」へ行ってきました。

　いよいよ愛する青春１８きっぷも廃止か？という噂も聞きますが、これで最後になっても悔いなし！と思えるかどうかわかりませんが、
　まぁ仮に最後になってもええかと思える日帰り旅に行ってきました。

　連休中、調子に乗って北大阪急行の延伸区間の初乗りに行ってきました。終点の箕面萱野から能勢電の光風台行のバスが出てたので、調
　子乗ってそれにも乗ってきました。山の中を走るバスも面白かったっす。
　で、その関連？で、昔の能勢電の写真です。いつでも行けると思ってたら、阪急小型車時代の訪問は結局１回キリとなりました。なんと
　も残念でなりません。３２０系に乗ったら蛍光灯ではなく白熱灯やった感動が忘れられない・・・

　さて、早速未乗区間の北陸新幹線敦賀→金沢に乗車する機会がやってきました！

　敦賀止めのサンダーバードも見慣れた光景になりま
　したね。

　厳密にいうと、敦賀駅の「新幹線ホーム下連絡線」？も初乗りです。

　敦賀駅構内を見下ろして新幹線の下へ。

　なるほどね。

　真上にある乗換コンコース。思ってたより広いっす。

　今回出来た、敦賀駅の新幹線口。な～んにもありま
　せん。

　いよいよ初乗り。せっかくなので、サンダーバード
　連絡の「つるぎ」ではなく、東京行きの「はくたか」
　に乗車します。

　自由席があるって、いいっすよね。

　で、あっという間に金沢到着。なんか味気ないな。

　ちなみに、能登町の宇出津でボランティアしてまし
　た。

　学生の時に富山から能登線と七尾線に乗りに行った
　時に、入場券買った記憶がある街です。

　息子に天災の威力を見せたかったんですが、行った
　場所はそれほどではなかったですね。とんぼ帰りや
　ったので、港が隆起してるところなんかには行けま
　せんでした。

　もう年齢的にしんどいっす。

　このバスで無料で金沢駅からここまで連れてきてく
　れました。バスの運ちゃん、ずっと待ってはったん
　やろか？

　その日のうちに引き上げます。帰りは「かがやき」
　初乗車です。これで、「なすの」「かもめ」以外は
　乗ったことになりますね。それがどないしてん、っ
　て感じですが。

