
　別府鉄道との衝撃的な出会いは、中２の時に乗りに行った高砂線でした。すでに夜になって
　たのですが、野口駅でとんでもなく旧型のディーゼルカーが並走していて、「なんじゃこり
　ゃ！」と、松田勇作ばりに心の中で叫びました。別府鉄道というとんでもないローカル鉄道
　があると知ったのも束の間、あの５９．２ダイヤ改正でのヤード集結型輸送の廃止の影響で
　別府鉄道廃止のニュースが！入試前でしたが廃止２日前にようやく訪問が叶いました。

　例年ならとっくにリリースのある時期にも何もなかったので、とうとう無くなったのかと思
　われた秋の青春１８こと秋の乗り放題パス。「鉄道開業１５０年記念」とうたいつつ、例年
　と何ら変わらない内容で、今年も発売されたので、さっそく温泉めぐりに出かけました。

　今年の冬シーズンは、久々に青春１８を使うことなく終わりそうで、その代わりと言っては
　何ですが、「あの席」をゲットできたので鉄オタの息子と日帰り旅に出かけました。


　いよいよ来月に地下化される梅田貨物線。いかに安くおなごり乗車しようかと考えていまし
　たが、そうか、この手があったか！

　引き続き、４０年前シリーズとなります。昭和５７年、中２の夏に父親の巻き添えで富士山
　に登るはめに。天気が悪いわしんどいわ、でさんざんな目に遭いましたが、下山後は私の希
　望も聞いてもらって、東京に寄り道することとなりました。


　８月１０日。
　下山した翌日に富士五湖めぐりの観光バスに乗りま
　した。多分その途中で撮った富士急ですね。


　観光バスを降りて三島から東京に向かいました。

　三島駅に停まる伊豆箱根鉄道。

　国鉄ホームから撮った元西武車。

　三島駅にて、デビュー数年の１８５系踊り子。もち
　ろん、乗ってません。

　国府津駅で通過する団体列車と思われます。

　そう、東京ミニ周遊券で来てるので、東京までは追
　加料金不要の急行東海の自由席でした。

　東京到着後、上野駅に移動して撮影大会の開始です！
　フラッシュなし三脚なしではこんな状態に・・・

　これは寝台特急北星。

　はくたか。

　夜行急行八甲田。

　夜行急行の妙高。


　この時代には珍しく、ホームに撮り鉄がよーさんい
　てますね。この日は大阪－青森間を運行していた急
　行きたぐにの最終運行日です。この日の夜からは、
　大阪－新潟間に短縮されてしまいます。

　このあと、帰省や登山であれだけお世話になるとは、
　この時は思ってもみませんでした。





