

　さぁ、いよいよ一人海外の復活です。もー好きにします（Ⓒラジオ大阪）

　連休中、調子に乗って北大阪急行の延伸区間の初乗りに行ってきました。終点の箕面萱野から能勢電の光風台行のバスが出てたので、調
　子乗ってそれにも乗ってきました。山の中を走るバスも面白かったっす。
　で、その関連？で、昔の能勢電の写真です。いつでも行けると思ってたら、阪急小型車時代の訪問は結局１回キリとなりました。なんと
　も残念でなりません。３２０系に乗ったら蛍光灯ではなく白熱灯やった感動が忘れられない・・・

　新生となった青春１８切符、最初のシーズンは見送りましたが、今回の春シーズンでとうとう手を出してしまいました。
　３日連続をどう使うか・・・

　連続使用しか許されなくなった青春18切符。この夏も全然違う行き先の組み合わせ旅となりました。
　今回は思いきって５日間を購入。運良く奈良のユーザーに仕事で行かなアカンようになって、初日分はかなり有効活用でけました。１日あたり2000円になった！

6:20発
大垣からロング

　大垣駅にやって来てます。とうとう米原からの車両
　が新型のロングシート車に！最悪ですわ。

　対して、バックの養老鉄道は懐かしの近鉄色ですね。

　まずは久々に美濃赤坂支線に乗り込みます。

　学生時代以来の美濃赤坂駅。こんな広々とした駅や
　ったんや。何の記憶も残ってない。

　駅舎も古いままですね。

　駅前に西濃鉄道の本社が。

　美濃赤坂から先も線路がつながっていて、貨物輸送
　がされてます。

　その部分が西濃鉄道という貨物鉄道です。

　古めのＤＬが渋いっす。

　次ににやって来たのは可児。

　ひと駅乗って、息子と来たときに、妙に印象に残っ
　てた明智駅に降り立ってみました。

　元々、八百津線の分岐駅で、それっぽい雰囲気が残
　ってます。
　一時廃止の話も出てた広見線ですが、存続でまとま
　ったようです。良かった良かった。
　で、たぶん八百津線、乗ってると思います。この駅
　の記憶がなんとなけあります。

　名鉄の岐阜エリアのローカル線は、もっと訪ねとけばと今さらながら悔やまれます。

　太多線で美濃太田にやってきました。

　元越美南線の長良川鉄道ですね。

　フリー切符を買って乗り込みます。

　まずは美濃白鳥駅で途中下車します。

　今日は白鳥は白鳥踊りの徹夜踊りがあるのですが、
　そうとは思えんほど活気も人気もないですね。

　再び乗り込んで、終点の北濃駅に到着。

　桜に囲まれたいい感じの駅ですね。

　前回は学生時代の帰省で、越美北線からバスを乗り継いでここまでやって来た記憶があります。
　桜の樹齢は若いし、前回訪問時にはこんなに木々はなかったと思います。

前回訪問時はなかった
　と思える、樹齢わかい。

　ちなみにこの長良川鉄道、ペイペイやカード決済で払えるみたいです。

　そこまでせなアカンのですかね・・・

　折り返しの列車に乗って、郡上八幡にやって来まし
　た。

　そう、８月の郡上八幡といえば何といっても郡上踊
　り。
　今日から徹夜踊りが始まります。

　駅前は祭りがあるとは思えないぐらい静かです。

　街の中は祭りっぽい雰囲気です。

　ここが有名な川ガキが飛び込む橋ですね。
　いや～、よーやるわ。

　古い町並みも残ってますね。

　山の上にお城もあります。

　八幡は全然覚えてなかった。

　２０時に、いよいよ徹夜踊りのスタートです。
　最初は地元の人ばっかりでしたが、そのうち観光客
　も一緒に踊り出します。

　踊りは外人たくさん参加してました。

　私もちょっと踊ってみましたが、ふりがわからない
　ので早々に退散です。

　ほんまに徹夜で踊る？

　郡上八幡２１時発が最終なので、後ろ髪引かれる思
　いで最終に乗って移動しました。

　なぜか郡上八幡に約１０分遅れで到着した列車は、
　遅れを回復することもなく、美濃太田の乗り換えが
　間に合わすにあわず。謝罪もなし・・・。ふざけや
　がって

荷風 祝盃

　さて、翌日。

　米原から姫路まで初めて新快速を乗り通しました。

　自宅横を定時に通過！

　乗り継いで乗り継いで、広島に到着。

　広電の新駅が開業してますね。

　お盆のせいもあると思いますが、かなりの人混みで
　す。

　さらに先に進みます。

　岩国で降りてバスに乗り込みます。

　しか～し！ここで大チョンボ！
　降りるバス停間違えて、１５分近く時間のロス！

　ほんまボケてる。歳やなぁ。

　間違ったバス停から１０分近く歩いてたどり着いた
　のが、目的の西岩国駅。

　一時期は山陽本線の岩国駅として、観光客でにぎわ
　った過去があります。

　駅前には木炭バスが！

　と思ったら、実物大の復元模型でした。

　バス停ミス！ 

　ほんまは岩国に戻って山陽本線で西下する予定でし
　たが、乗り継ぎ間に合わず岩徳線で西に移動するこ
　とにします。

　新幹線のらんでも何とか今日中に目的地に到達でき
　そうなので、まぁよしとします。

　徳山駅はなんかリフォームして新しくなってました。

　徳山からは本日初の国鉄型。

　しかし最後のほうはへとへとでした。

　筑豊直方、土手からそのままやから高架なんや

　甘木駅は予想外に立派な駅でした。西鉄の甘木駅に
　行くのに迷いかけてヤバかったっす。

　理由はこのとおり。西鉄やのに貧弱すぎる！ことで
　んの終点のほうがもっと立派でっせ。

　バスの時間がちがう！バスの時刻表検索のサイトっ
　て、なんでこんなええ加減なんや・・・

　ＪＲ　の駅に行くバス待ってたら乗り継ぎヤバいの
　で、駅に行かへんバスに乗って途中で降りて歩いた
　がな。

　九州のロングシート化が進みすぎてるので、てっき
　りこれもロングと思って乗り込んだら、なんとクロ
　スシート車！ラッキーです。

　唐津線以降、日除け全おろしがデフォルトになって
　ます。車窓見たい派の私には非常に不快な状況です。
　タイのバスがそんなんでしたが、もー日本の夏はそ
　ーゆー感じになってもーたってことっすよね。

　しかし昔はこんな駅に夜ふらっと来ても、そのまま
　大阪まで帰れる列車が毎日走ってたって、なんと豊
　かな時代やったんでしょう。

　でんちゃがここまで進出してますね。
　さすが、新幹線の駅ともなると、コジャレた店がい
　ろいろできてました。

　いよいよ、未乗区間の初乗りです。

　在来線特急も新幹線改札から乗る仕組みです。

　次は江北・・・つまり在来線特急の次の停車駅か。
　ん？新幹線予定駅？まさか肥前山口程度では、ない
　っすよね。

　せっかく早めにホーム上がったのに、清掃中でなか
　なか乗せてくれません。暑いし少々イラつきます。

　諫早のみ停車の最速停車の列車です。ほんまはこだ
　まタイプが良かったけど、この次になると日も暮れ
　そうで、

　ひと車両に１０人ものってない状態でいよいよ出発

　半分以上、トンネルです。大村湾は綺麗に見えまし
　た。（一番きれいなところは撮り逃しました）

　国鉄ＪＲ国鉄系第三セクター現存区間は明るいうち
　完乗、奪還です！

　もー、全通するまで乗ることないやろし、というこ
　とは最初で最後かな。

　羽田空港連絡線ができるまで、キープでけるかな。

　在来線は架線がなくなってました。衝撃です。もー
　来るのはハイブリッド車だけのようですね。

　完乗奪還祝いに、たまにはご当地グルメを。
　皿うどんです。高いです。でもおいしかったっす。
　長崎の人はソースをかけるというのでやってみたり
　しました。

　降りたったら大量の爆竹の音。

　どこで見れるんやろと調べてたのがアホらしいぐら
　い、どんどん精霊流しが練り歩いてます。

　しかし、さだまさしはウソつきとわかりました。ヘ
　ビメタでアレンジせなアカンような賑やかはさです。

　個人や町内でだしてるもの、担いでる神輿パターン
　もありますわ。

　坂の多い街やのに、ブレーキどうしてるんか気にな
　ります。
　小型のものは手押しの台車がベースですね。

　それにしても火傷せぇへんのか気になるぐらいの花
　火の量です。

　しかし、今回は、ホテル代の上昇を実感しました。い
　ままで並み値段で予約したホテルのボロいこと・・・

　長崎から小倉まで、というか小倉下関間以外はクロス
　シートで移動でけました。

　ハイブリッド車の、１両に1～2箇所しかないボックス
　シートに座れたのが大きかったっす。それと鳥栖から
　の快速がボロ車両やったのも助かりました。
　鳥栖から小倉までロングシートて、やってられへんか
　らなぁ。

　下関からは、初めての一人旅で広島に行った時の目的
　のひとつ、１１５系２ドア車が登場時の復刻塗装でお
　出迎えでした。
　やっぱ持ってますわ。

　誰が興味あんねん！（Ⓒヤナギブソン）